---
title: "希腊"
author: "九姨"
date: "null"
categories: "希腊"
tags: ""
---

已经想不起第一次被 爱琴海 的美景惊呆是什么时候，但对它的向往经年累月却越来越深。 2015年4月的复活节，终于来到了这个传说中的童话小镇美丽地方。

菲拉斯特凡尼

菲拉斯特凡尼

菲拉斯特凡尼

伊亚镇

伊亚镇

红沙滩 旅程小结 4月2日早8点10分， 伦敦 出发乘坐英航，下午13点45分到达 雅典 ； 4月2日晚6点，乘坐蓝星星二号，凌晨0点30分到达 圣托里尼 ，宿火山景酒店（共3晚）； 4月3日早游览悬崖步道，下午前往伊亚镇； 4月4日早游览悬崖步道，下午前往红沙滩； 4月5日早再访伊亚，下午前往机场，准备回 伦敦 。

匆匆路过雅典，颓败难掩风华。 刚降落在 雅典 ，一走出机场就感受到了这里的天高云淡和山峦苍茫，很有 加利福尼亚 的即视感。 从一下飞机，我们也开始感受到了 希腊 人民随意洒脱的民族个性，沿着一路上的指示牌绕了一个大圈才到达地铁站。不过好在天气晴朗、阳光明媚、凉风习习，这个过程一点也不令人烦扰。 上了地铁准备到宪法广场站下车。一路上可以看见 雅典 风光。快到宪法广场时，就有人提醒我们这里是宪法广场，并且示意我们准备下车，还把我们的行李往车门推。但是当我们起身跟着行李打算走到门口去的时候，发现当时提醒我们的一男一女已经把手伸进了我朋友的口袋。我们连忙捂好其他的行李，并且把手插到裤兜里。所幸下车时检查了什么都没有丢。 宪法广场 如果我没有弄错的话，以上这个就是宪法广场了，感觉并不很酷。 雅典 走着走着看见一家有人在排队的卷饼店，心想一定是好吃的才有人排队吧。于是就有了上图当中我来到 希腊 的第一个pita。有鸡肉souvlaki、芝士、西红柿、洋葱和青菜。其实味道比较单一，饼皮本身也有点也有点太面了。 有趣的是店老板的找零机制，基本是靠顾客自助的。如果遇见像我这样不熟的顾客，老板会用小镊子将找的硬币纸币夹给顾客。看起来食品卫生就是棒得不得了哈哈哈。另外，老板的收银台上放了好多一寸照，问了以后老板才知道那些都是朋友和客户留的。好有爱。 奥林匹亚宙斯神庙 我们到达的时候大概是下午3点左右， 奥林匹亚 宙斯神庙已经关门，只能在铁栅栏外观赏一下。 雅典卫城 再往前走就到了卫城山脚了。因为要赶晚上6点的船，我们就没有进去游览。 雅典

雅典卫城 于是我们沿着这个卫城公园一路上坡，朝小修道院地铁站去。 雅典 雅典 的背街小巷萌萌嗒。下山时路过许多小店、别具风格的咖啡厅和葡萄藤下的小餐馆，一派闲适。 雅典 在 雅典 的一路上，常常见到断壁残垣，敞着的屋顶、裸露的砖块，但也不时会看见一些充满岁月风情老建筑，精美优雅得令人难以置信。 雅典

雅典

到了Piraeus站后，网上预定船票的需要先在蓝星星专门店换船票，然后到达指定港口乘船。 我们预定的是航空座位票，但是船上空间很大，大家都非常自由地坐来坐去。 船上也有几个吃饭的地方，一些在落地窗前的座位，景观很棒。 上图是 希腊 名产moussaka, 有点像Lasagne，但是是一层土豆一层肉酱，肉酱里还有一些蔬菜，例如番茄和茄子。个人觉得比lasagne好吃！

半夜00.30到达 圣托里尼 。

圣托里尼第一天 - 悬崖步道和伊亚镇 希腊 和 伦敦 在4月初是两个小时的时差，但漏夜到达的我们还是一早就兴奋地起身，想快一点看一看这个传说中的小镇。

早餐后，搭乘酒店巴士到达 费拉 镇，开始了一天的“晨练”。 费拉小镇 四月初的 圣托里尼 ，早晚还是挺凉的。但是走几步就觉得这里也美那里也美。 费拉小镇 走几步又觉得海也蓝，天也蓝。风一吹，海水还打起褶来，好像那种高级的宝蓝色斜纹软呢料。 费拉小镇 再走几步太阳更猛了，也觉得热了。一回头看见一片白色的村庄立在 爱琴海 滨的悬崖上，在春天小野花的掩映下闪闪发光。 费拉小镇

费拉小镇

菲拉斯特凡尼 走不多久，就到达了因为国家地理杂志封面红遍大 江南 北的蓝顶教堂。 菲拉斯特凡尼 悬崖步道的石头路其实不太好走。街边总有三五小店，有卖冰激凌的，有卖艺术品的，有卖旅游纪念品的。我身后这家艺术品小店每天的开门时间是早上11点到下午2.30，这个工作时间也太令人羡慕了啊！

在悬崖步道转了一个早上，中午回镇上广受好评的Nick the Grill吃了个肉卷。 猪肉卷、羊肉卷和鱿鱼卷都很香，各具风味，面饼有弹性，非常值得推荐。 费拉小镇 下午两点搭巴士前往 圣托里尼 的人气小镇伊亚，车程大概30分钟，有很多 盘山 公路。

伊亚镇 当我们到达这个白色的城，见它随阳光的愈发耀眼而耀眼，简直睁不开眼睛。 还有人契而不舍地傍着一大桶白油漆继续粉刷这些白房子。神奇的是，在太阳的暴晒下，这些白墙壁却是冰凉冰凉的触感，这是什么原理？

这一天是2015年4月3日，我们在伊亚还遇上了类似真人秀节目的拍摄，能认出来的明星有杨威和黄国伦。坐等节目播出看看究竟是什么电视 。

傍晚时，我们来到了人气推荐的章鱼餐厅。味道果然不错。 伊亚镇 招牌grilled octopus 外皮烤得香香的，章鱼肉又鲜又嫩又有弹性。 伊亚镇 grilled squid 更加弹 伊亚镇 炖章鱼做出了炖肉的味道 伊亚镇 吃饱饭表示很开心。 伊亚镇 即使是童话的世界，也会有落日、有夕阳。每每是这种天将晚、人匆匆的时候，就有一种焦虑不安的感觉出现，好像小时候陪妈妈逛商场，到了广播说店要打烊的时候我们还在奔忙，而我又不知道是为什么而奔忙的感觉。 而人生，又有多少次悠闲从容的日落时光。

圣托里尼第二天 - 悬崖步道、红沙滩和酒店夕阳 前一天看完日落回到酒店已经快半夜，跟小伙伴们分享了一下如何抵达蓝顶教堂后，想起那里的美景，就愉快地觉得第二天一早带着小伙伴们一起再去一次蓝顶教堂。 费拉小镇 我所站的位置是 费拉 镇代步驴子们会路过的台阶。前一天到的时候已经是满地黄金、气味醉人，这一天因为到得早，还能体验一把这个地方小清新的感觉。 菲拉斯特凡尼

菲拉斯特凡尼

菲拉斯特凡尼 这个面向 爱琴海 的教堂的本意初衷如何我不得而知。到如今这样的游人如织，它还是静静地矗立在那里，望着 爱琴海 ，不知道它到底是开心还是不开心。

回到 费拉 镇中心，在mama's house吃了午饭后，我们一行4人乘坐2点的巴士前往红沙滩。 红沙滩 下车后前往红沙滩大约需要步行7分钟左右。一路春光明媚、景色秀丽。 红沙滩 到达远观红沙滩的观景点。但是我们没有就此停歇。 红沙滩 接着我们走了一些略艰险的山路到达沙滩本尊。论景色可能不及观景点，但是感受那一刻的静谧、阳光洒在沙滩上的温热和扑向脚面的海浪的冰凉晶莹，还是远眺所不能及的。 红沙滩 早起了两天也是有点累，于是我们愉快地决定从红沙滩直接返回酒店欣赏这一天的日落，却发现这两天天天一早就出门玩，没有留意酒店的景色也是极好的。 火山口群景观酒店

火山口群景观酒店 自家门口的夕阳靓位，不用赶不用匆忙，一杯酒和三五好友，还有比这更惬意的吗？ 火山口群景观酒店

火山口群景观酒店 圣托里尼第三天 - 伊亚镇和酒店的最后时光 在一天的下午到达伊亚，并不是非常令人心旷神怡的一件事，因为游客实在是太多了！（对，我自己也是游客，但是我还是觉得游客太多了|||）每个人都行色匆匆，闹得自己也不知道在赶什么。 于是在 圣托里尼 的第三天，我们打算去看看早晨的伊亚是什么样子。 伊亚镇 早上的伊亚有一点慵懒，是 地中海 地区的本色慵懒：狗狗还在街上睡觉、猫咪在发呆、大多商店还没有开门、行人稀疏、从酒店退了房的游客自己背着大行李举步维艰。 伊亚镇 圣托里尼 还有很多神奇的门，不仅有大面积的镂空，更妙的是这些门的两边不但没有墙，而且有种四通八达的感觉。那究竟是什么人需要用到这些门，而这些门又是用来做什么的呢？ 伊亚镇 伊亚镇的三蓝顶也很美，它背后的村庄更加多彩。 伊亚镇 日落时人满为患的碉堡，在早上也是空空荡荡，是赏美景、晒太阳的好地方。 费拉小镇 我不知道该怎么描述 圣托里尼 的美，也许我根本都不了解它。也许是不识 庐山 真面目，只缘身在此山中。但我可以从这美妙的地方寄出我的想念的祝福，或许收到的人也能感受到一点不在言语当中的圣岛之美吧。
