---
title: "海牙实习生日记"
author: "九姨"
date: "null"
categories: "荷兰"
tags: ""
---

海牙日记（一）刚来到就想到离开，这是怎样一种让人哭笑不得的情绪。 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 海牙国际私法会议常设办公室，在古典的欧洲建筑群中并不显眼，也不宏大。 乍看里面每个人都优哉游哉，但是每个人又都不简单（see infra）。 我来到这里不过五天，说这句话已经不下三十次： Yes, everyone is very nice to me.

当我怀揣着祖国的时差，按下这个门铃的时候 我想：嗯，先休息一下。 谁知HR小姐Anna（我觉得她长得像Nicole Kidman，嗯好吧～好像只有我这么觉得。。。外国人长得都很像的嘛～～～）以迅雷不及掩耳之势就开了门，然后再嘘嘘寒问问暖（怀揣着祖国的时差的时候，是无法将英语讲顺溜的！），接着就给了我一叠机构的材料啦，当然还有一本1905-2009海牙公约集。 30分钟后，Anna带着我在这个三层建筑里作了一个Grand Tour. 这绝不是您想象中带领中外友人参观宋庆龄纪念馆的那种。 我们不参观历史文物 一定要说东西的话，我认识了一下喝水、排水、打印、复印的地方。 最主要是去认识办公室里的同事们。 他们真是非常热情友好的人，他们叫我Louchi... 嗯～我的同事们有西班牙人、荷兰人、美国人、法国人、新加坡人等等。 ~~~~~~~~~~~~~~~~~ 我上班的第二天，正是另一位实习生离开的日子。 正是这样让我在刚来到的时候就想到了离别之殇。 我不知道她是哪里的人，但是我知道她在讲西班牙语，有的时候几句法语，鲜有几个英文单词。 我要说的是，这天办公室里有一个送别party（澳大利亚人称之为ball） 原来party的真正意义在于，所有置身其中的人，不论认识的不认识的都会凑在一起三三两两的聊天，互相认识、相互了解。 人们是这样nice以至于我现在就开始拥有了离别时才会出现的留恋之情。 来到这里的时光，每一分钟都充满了感谢： 从史基浦机场出关开始，我问别人怎么用火车票自动售票机； 可是我没有卡也没有硬币，我又四处问哪里有换零； 火车站有很多让人摸不着头脑的月台和列车，我又逮到就问； 鉴于那位女士看起来像是喝多了，我想还是算了我再走回机场问information吧 于是我很无奈的奔去问: I want to go to the central station of the Hague. I saw many trains, but don't know which to take. 这位大叔哦～～～真是很像Hotel Babylon里的concierge，迅速地给我指明了出路，酷得来～～～～～； 下了火车，就等着房东来接我，看着形形色色的人，做胡思乱想 房东太太见了我就给我大大的HUG（在这种情况下可不千万能乱hug，我会哭的！）； 于是我们在光明的晚上十点半到了住处。 你说我怎么能不感谢荷兰人民呢！！！

我么～一般也就是办公室住处两点一线。但是天长日久我实在是弹尽粮绝，我得出去储备点粮食（怪就怪我不懂得怎么把室友的生鸡蛋变成熟鸡蛋，不然我会吃完他们的再跟他们一起去买^\_^）。于是，我就瞎猫一般的捉到了一只可爱的超市老鼠。但是，果不其然在我愉快的回家途中，

我迷路了。。。。。。

结果我又是在房东太太和路人的帮助下回到了家～～～ 你说我怎么能不感谢海牙人民呢！！！ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 你知道编钟般奏响耳熟能详的西方乐章是怎样绕梁三日的感觉吗？

你知道晨钟伴着鸟鸣而来是怎样愉快的早晨吗？

在路边一边听交响乐一边修自行车的人真是很酷～ 海牙日记（二） 欧亚大陆西北面的这块黑色土壤真是叫人惊奇。 她孕育灿烂的郁金香花海， 她哺育花纹斑驳的奶牛， 她有神奇的地上地铁（tram）， 她养育善良可亲的一方人。 于是在大白天（10 p.m.）躺在床上我想 既然一切都这样美好，就一直停留在今天吧好不好？ 这是我长久以来一直的想法。 然而是日，我居然听见心里清晰可辨的一声“不好”！ 我仍然想向前 仍然想看没看过的风土人情， 见未曾谋面的可爱朋友， 听不一样的歌颂， 思考更多问题， 还有…发现更真实的自己。

我突然觉得自己充满勇气， 也不知道这勇气能持续多久。 但是我真是很高兴遇见你们， 我所有的宽容，可爱，善良的朋友们。 是你们让我变得这样勇敢！

路过海牙我将走的更远。。。

海牙日记（三） 如果一个城市让你喜爱， 它可能有阳光下微风吹过的细沙海滩 它可能有绚烂多彩的花木 它可能有自由随性的氛围 它可能有热情友好的人们， etc.

如果有一片土地让你眷恋， 她是你的空气 她是你的皮肤和发丝 她是你的血液

人们来来往往，忘记停下来歇一口气。 是呀，我和摩洛哥人民一样 无论去哪里都需要VISA 就算去港澳台，也要证明 但是我突然发现，对于世界上大多数人来说 2、3个小时，就是出国。 谁又比谁多一些便利？

我在这里，像观赏戏剧一样 认真地张望窗外的集会示威 我见到了反对伊朗大选结果的人 他们二三十个人，举着旗子聚集在和平宫前 他们喊口号，唱唱歌 但是他们不暴力。 过了一会，他们就走了，下次再来。

我们学到的是不满，却没有学会如何表达。

人们来来往往，在这里像一家人一样。

可能因为我们都知道， 我们是有归期的离人。 所以更加， 彼此珍惜。

海牙日记（四） 再一次坐上房东的迷你小车 路过同样的街道回家 渐渐对这里感到熟悉 熟悉的喜爱 以及不知深浅的恋恋不舍

傍晚十点，华灯初上 我看见办公室的灯仍像我第一天来时一样亮着 我见到别人家的墙上挂着一把吉他 忆起当日在古典乐中修自行车的男子 以及清晨鸟鸣、正午钟曲和夕阳西下的管风琴声……

有时我如此庆幸， 何德何能，真如你所说 这般幸运。 不知不觉来到这样自由宁静的地方 呼吸这里带着海味的空气 看见那些色彩鲜艳的花朵 遇到形形色色的人，却都同样的善良体贴……

而假如我能在厌倦之前离开 那将更值得庆幸 ：P 我知道我拥有的不只是回忆 ^\_^

海牙日记（五） 之前私法班的中国姐姐问我， 我们是不是住在郊区呀？怎么路上人都没有？

基于同样的原理，欧洲人是无法理解什么叫做PEOPLE MOUNTAIN, PEOPLE SEA的。

但是假如你一定想要看到荷兰人扎堆， 那么请一定要去参观熙熙攘攘的Turkish Market\*

\*Turkish Market, 就是农贸市场＋龙翔＋百脑汇＋小吃一条街…

我所邂逅的海牙自始就是这样一锅可爱的大杂烩： 你能想象吗，海牙国际私法会议，始于1953年 只有正式员工20多个人 暑期同时有5个实习生，总部就坐不下啦得ROTATION。 但是这些人里面有荷兰人、西班牙人、法国人、英国人、美国人、加拿大人、墨西哥人、哥伦比亚人、摩洛哥人、德国人、希腊人、澳大利亚人、××斯拉夫人、中国人（我^\_^）等等（当然啦，以上排名不分先后）。 在这里，谁比谁更特殊？谁又能歧视谁呢？ 他们不要太要好哦～～～

上周末，海牙国际法学院送走了私法班的同学，迎来了公法班的新同学 我的室友也就从　保加利亚×2＋中国×2 变成了　日本×1＋韩国×1＋中国×2 我怎么觉得韩国日本人更像外国人呢……|||

在这儿已经待满一个月啦， 我还是无法形容这是怎样的一个MIX 我不能一一告诉你们 HANG OVER是怎样一部疯狂的电影 DELFT是怎样一个热闹又静谧的小镇

我喜欢去Scheveningen海边 看海　聊天　晒太阳～
