---
title: "百去不厌高地散漫游"
author: "九姨"
date: "null"
categories: "英国"
tags: ""
---

英伦小岛上我最爱高地。即使是寒冬的冰天雪地也让我深深爱上，决心要在夏天再去一次。 ===================================== 住宿 在booking.com上预定了一家叫做Duncreggan House，类似民宿。80镑一晚。非常棒。booking.com相信大家都不陌生，订房非常方便，特别是那些无需定金、免费取消、以及入住后付款的酒店。

交通

national express大巴一夜从伦敦到格拉斯哥，再搭巴士前往Blairmore。小伙伴们也可以乘坐火车，白天5小时左右，夜晚11个小时，较为舒适。或者megabus的卧铺系列，舒适度不要抱太高期望即可。小贴士，英国25周岁以下或者学生可以购买火车的young person card，买火车票时可以节省1/3的票价。也有巴士用的coachcard同样可以打折。 ===================================

先上图一张，高地的天地山水

苏格兰高地

行程：周五晚搭乘夜班巴士前往格拉斯哥。周六早7点左右到达。在同一个车站转乘巴士前往Blairmore，下车后闲逛到住处，再闲逛。 周日早散散步，中午时分check out，逛往镇中心，傍晚搭乘巴士回格拉斯哥，晚饭后乘车回伦敦。 ================================== 高地是玩什么的呢？高地是个山清水秀天明地净的地方。冬天的时候很多人去高地滑雪，夏天较适合泛舟湖上劈劈情操。高地夜晚的星空，如果我没见过，我都没法想象她的美。但是这次我去仅只是闲逛闲逛过个悠闲周末。

\==================下面入正题==================== 周六一大早醒来已经在格拉斯哥。从夜班巴士下来在车站简单洗漱了一下就开始边吃早餐边等去Blairmore的巴士。 注：格拉斯哥巴士站的洗手间每人每次收费20p，投币进入。

上车后跟巴士司机沟通了一下去什么地方，与苏格兰口音的初邂逅从格拉斯哥到Blairmore巴士会上渡轮通过一个小海湾。在巴士上按了一张

回程的时候，天气大好，巴士上的乘客纷纷下车在甲板上吹起风来。当然，我也去了哈哈哈。 船上的假猫头鹰，也不知道是不是跟稻田里的稻草人是一个作用的。

下车的这个地方是Kirn，路牌上写着苏格兰美乡村当之无愧。

天气好随手一拍都好看。 海边有好多这样的小亭子，也不知道是什么作用。有点像doctor who的电话亭。

尼斯湖

尼斯湖 阳光洒在湖水上波光粼粼，倍闪！

尼斯湖

尼斯湖

云朵也是各具形态

尼斯湖

走一走终于到达了Duncreggan House这家民宿，房主夫妇热情好客还准备了茶和homemade司空饼，见我们是中国来的，还拿出了中国的绿茶招待。一番相谈甚欢。 正对着湖的阳光房

Duncreggan House 餐具一套

Duncreggan House 绿植若干

Duncreggan House 陶瓷小台灯和叶文DVD

Duncreggan House 窗前望远镜

Duncreggan House

吃过玩过一番，回到我们带小露台的房间，开始写给小伙伴们的明信片

Duncreggan House

接着就去门前坐坐看看湖，散散步。

Duncreggan House 第二天清晨就醒了，湖上朝霞无限好呢。

尼斯湖

尼斯湖 吃过早饭，遂即出发继续闲逛。 青草上沾了露珠儿，在阳光下五光十色的闪耀着（技术太差拍不出来） 尼斯湖 一边是姹紫嫣红的花儿，一边是波光粼粼映碧空的湖水。 尼斯湖

尼斯湖 个人最喜欢的照片

尼斯湖 还有人在玩帆船

尼斯湖

尼斯湖

尼斯湖 中午赶紧回酒店check out，闲逛了一阵就搭巴士回到了镇上，正赶上周日的sunday roast。

接着又一通乱逛，看看手工艺品点呀看看湖呀，本还打算去看一看传说中的城堡，走到城堡楼下是在觉得这个城堡小咪咪略嫌寒碜，就没有进去。

到了格拉斯哥，遇见头戴安全拴的某雕像

喝了杯有朵花的茶

还有漂亮的夕阳

最后到达了格拉斯哥车站的标志 在时间面前我们都特别渺小，总在拼命的追赶。 而旅行，让时间更珍贵。

总觉得高地是离天空特别近的地方，定会再去。
