---
title: "非典型美国两岸游"
author: "九姨"
date: "null"
categories: "美国"
tags: ""
---

时间2014年4月17日至2014年4月28日。

地理位移工具飞机【维珍航空】英国往返美国、【联合航空】华盛顿到旧金山、【entreprise租车】旧金山到圣迭戈。 签证自理。

酒店【priceline】。

好友半打，会开车更佳。 DAY 1 到达华盛顿

乘坐维珍航空从伦敦抵达华盛顿IAD机场正是下午3、4点的时间，海关较闲散，排队较长。初出机场就碰见了飘扬的美国国旗，提醒着我这是第一次来到大米粒尖共和国呢。好友接上我便向海鲜市场驶去，吃货朋友最高！耶于是我就遇见了好多好多各种大小的虾兵蟹将，当然还有马里兰的蓝蟹。朋友一直说蓝蟹肉质不好，但是我这个杭州人的胃觉得，蓝蟹劈开浸在黄酒里一蒸，蟹肉的甜和黄酒的甜融为一体，真是大美味！ DAY 2游览华盛顿 华盛顿特区ARC酒店

周六一大早，好友载我来到了热播美剧傲骨贤妻里Alicia和Will的母校George town，吃了一吃小清新却又很甜的杯子蛋糕，以及传说中的高端汉堡包【因为菜单上的名字都很拉风，比如我吃的这个肉夹馍馅的名字就叫做穿着牛衣服的猪 - 哦，也不知道是谁被黑了。。。】。不过总的来说，面包薯条肉和调味都不错。我还学习了一把美国人吃汉堡要先压一压的技巧。 华盛顿特区ARC酒店

下午回到了华盛顿市区。华盛顿的景区相对集中，都在Tidal Basin周围。绕湖一圈即可以看见许多地标建筑。当然啦以方尖碑的尺寸与高度，想要看不见也难呢众多建筑里我最喜欢杰弗逊纪念堂，远观傍湖亭亭，近看雕栏玉砌。 到达华盛顿的前一个周末正好是一年一度人挤人的樱花节。我到之前下了一场大雨，本以为和樱花无缘了，不料在公园的一角发现了一大簇樱花的踪迹，太激动了！ 华盛顿的自然历史博物馆里头还陈列着大钻石希望之星，观赏的参观者也是人山人海。 史密森尼国家自然历史博物馆

DAY 3前往纽约

前往纽约之前来到这家半亩园，下图展示的分别是泡了油条的咸豆浆、烤麸、凉拌海带丝、拍黄瓜、还有没有入相的糯米包油条。楼主也是有半年没有回国了，贪恋一下家乡美味，各位蜂蜂请轻拍。 言归正传，

我好喜欢关于纽约的这一幅图，陈列在打了烊的一家艺廊的窗口，展示着高楼林立和中央公园二者充满着冲突感的美。是夜我从华盛顿乘搭Amtrak火车抵达纽约Penn Station。车程一个多小时，尚算舒适。我回程时搭的是巴士，可坐了5个小时左右，经历各种嘈杂吵闹打翻可乐等等，可不能算是愉快的旅程。建议大家还是搭乘火车，可以提早订的话也会有便宜的票，跟巴士差的不多。

到达车站之后，去到附近的韩国街就餐，体验了纽约人的时间之赶。吃饭前要排长队，排长队时要向匆匆走来走去的服务人员断断续续地点单，还没吃完就好担心餐具被收走，吃完之后即可需要埋单闪人接着咱们又去世界闻名的时代广场感受了一下夜明如昼、人山人海。 下图为纽约中央火车站。绯闻女孩第一季第一集的场景【哎呀，是不是暴露了年龄】。 DAY 4游览纽约

一早咱们便出发去游览哈德逊河以及自由女神像。坐在车上见到河对岸的城市觉得好漂亮。于是朋友向我讲解了纽约人对于新泽西的迷思——纽约人很自豪自己是纽约人，但是他们不喜欢对岸的新泽西，他们甚至不愿住河景的房子，因为“谁要看新泽西呀”。可惜，自由女神像的那个小岛是新泽西的。纽约有好大一个岛叫做staten island。纽约人说如果能用staten island交换自由女神小小岛就好了！

哦，小小的故事里黑了多少人和事，呵呵。 哈德逊河

哈德逊河 回到曼哈顿，在高楼当中穿行了一阵子，走过华尔街，这就去唐人街吃早茶咯。正值复活节周日，一些饭店都没有开门，剩下的也都大排长龙，要等2个小时才有的吃。我们辗转来到了Red Egg，虽然没有小推车，味道还挺不错，还有真的用椰子装的椰子布甸和真的会流沙的流沙包，超棒！

吃完饭去到Broadway，看了一场歌舞剧Once。百老汇的感染力果然名不虚传，舞台在中场休息时还直接变身酒吧，怎一个酷字了得！

歌舞剧后本打算登个洛克菲勒大厦，可惜最近的登楼时间也是晚上10点，只好放弃转投中央公园，却邂逅了好美妙的景色。

中央公园

中央公园

中央公园

晚上本想去一家叫做荞麦的日本餐馆，最后也是因为排队不已被迫放弃，来到街对面的West烧烤店。 进门要先脱鞋放在门口与墙齐高的鞋柜里，小噱头也挺有意思。

这家的海鲜饼（下图左边已被抢完的）和豆腐味道都不错，寿司平平，烤肉还不错呢。 DAY 5返回华盛顿

在美国的时间过了小半，一早起来去到比较不一样风情的soho和chelsea。那里没有那么多的高楼，反而都是些小清新的小房子，外面挂着一道道的消防梯。朋友说，这才是纽约本来的样子。 中午来到了Chelsea Market，里面有一个海鲜市场，有卖煮熟的整只龙虾、龙虾三明治、各式海鲜浓汤以及各种寿司。鱼生之新鲜，汤品之鲜甜超乎想象呢！ 切尔西市场

切尔西市场

吃完闪人回华盛顿，整顿一下明天就要向加州去！ DAY 6前往旧金山

去三藩前朋友反复叮嘱，三藩好冷啊，记得多穿点。下了飞机以后感觉除了风大了点，气温什么对于常居伦敦的我来说毫无压力。阳光下三藩起伏的街道看起来非常美！

下图是传说中世界仅存的Cable car，俗称叮叮车。它通过地下的缆绳牵引车辆前进。乘客可以坐在车里，也可以巴着车两侧的杆子挂在车上，沿途风景秀丽，别有一番风味。 乘坐叮叮车可以到达大名鼎鼎的九曲花街。美呆了，都讲不出话来，就是游人较多，不知道两边的住客每天是什么样的感想，自豪得意还是烦扰？ 九曲花街

九曲花街

美丽的大海在召唤呢！接着我们去到渔人码头，跟一大群海狮不期而遇了！望着它们湿漉漉的爬上来晒到一身土的效果，同时发出慵懒的咿咿唔唔声，差点没赶上去看监狱岛和旧金山大桥的大船。 旧金山渔人码头

旧金山渔人码头

本以为三藩风挺大的了，谁知道船上风更加格外地大！特别是接近大桥处，风又大船又颠，不过风景真好。 虽然在船上颠到要吐，一下船还是记挂着吃的，快看大螃蟹！ 还好餐厅配备了工具，要不然还真打不开这些壳。咱们中国人吃蟹沾姜醋，美国人在蒸蟹的时候就已经撒上一些香料，吃的之后沾的是化了的黄油，别有一番滋味。 晚饭后来到举办了第一届万国博览会的艺术宫。 美国艺术宫

美国艺术宫 美国艺术宫

DAY 7 上一号公路 宿海边

启程之前照例要大吃一顿。咱们这次去的是美国早餐店。 飞机云划过湛蓝天空，新人走过市政厅。生活美好的时候。 旧金山市政厅

三藩有一个百货商店，名字读起来像骂人似的，但是进到里面真是漂亮得没话说。 旧金山市政厅

Shopping 完成，上路咯！

一号公路从三藩出发的开头段是考验车技的好地方——接连不断的盘山公路加发夹弯加骤上骤下加各种急转弯，不过总是环山绕海的，一路风景自然美不胜收。 加油站遇上了全美连锁in n out。点完单拿着单子等叫号，生意不是一般的兴隆呢！cheeseburger味道不错，芝士饱满、肉饼多汁、蔬菜新鲜、面包松软，对于一个汉堡来说还夫复何求呢。。 In-N-Out Burger (Sunset Blvd)

我们就一路开呀开，开呀开，开到太阳都下山。太平洋的日落也是转瞬倏忽之间，好惊人。

说时迟那时快，咱们就抵达了这晚预定的海景酒店。左手边的角落还有一个真的、在使用中的壁炉。一个房间有两张超～级～大的床，卫生间很多部分是用大理石砌的，顿感生活质量大大提高呢！ DAY 8 沿着太平洋，一路向南

四月末行驶在一号公路，感受海天一色浪打浪，铁轨旁的小黄花，惬意极了。 越往南，开始出现许多的棕榈树。这种好天气才会有的植物让我觉得好激动！不过很快又到了日暮时分。 吃墨西哥菜、喝比脸还大的magarita、宿圣迭戈。 DAY 9 圣迭戈前往洛杉矶

圣迭戈有个好地方叫做拉荷亚，一边是海军基地，另一边望的见货运码头，一头有海狮日光浴，另一头望着对面城市的天际线。最重要的是，还有很好吃的brunch！

果然是阳光充足、温度适宜的加州，就连葡萄柚汁都比别处的甜，蓝莓也比较大个，草莓也比较甜

Brunch at La Valencia

比较主流的brunch选择有egg Benedict, waffle, crepe 和 french toast.

Brunch at La Valencia

传说中这是一家闹鬼的酒店，又却是个风景名胜。去那里一游，果然外表充满异域风情，内观又很富丽堂皇。不过结果这一整天，真的连加州都会有阴天的模样。 见证这位用绳命在拍照的铝纸。其实自行车在街的另外一边啦，还很远。

第一次见到长在地上的天堂鸟，和小洋房配极了！ 晒太阳的海狮们。

DAY 10迪士尼

恕我粗鄙，二十多年来从来没有去过迪士尼玩，还常把迪士尼说成迪尼士，根本不了解迪士尼究竟有什么好玩的，为什么大家一说起迪士尼就眼睛放星星。然后我就去了迪士尼。

加州的迪士尼有两个园：一个是迪士尼乐园，适合阖家偕行；另一个是加州冒险乐园，适合喜欢刺激活动的朋友们。由于时间和胆量都有限，我毅然决然只选择了迪士尼乐园。

一进门有一个迪士尼火车站。走进大门那一刻开始游客和工作人员的情绪就有了质的变化，好像真的来到了一个虚构却又活生生的架空世界。大家都是小朋友。 迪士尼

然后长出毛茸茸很好摸【价值约30刀】的耳朵。 然后去坐坐小火车、坐坐主题车、坐坐小木马、坐坐叮叮车……怎么感觉真的好快乐哟！

迪士尼

迪士尼

继阴沉的前一天，这天晚上突然下起瓢泼大雨，连城堡上的烟花都没有看成，真遗憾！

DAY 11环球影城

这个天气，真的是好到不拍电影都浪费了吧！

好莱坞环球影城

好莱坞环球影城

环球影城里同卡通及电影人物合影的机会非常多。请查好自己喜欢明星，走过路过不要错过了哟！ 好莱坞环球影城

晚上慕名前去传说中的姜虎东韩国烤肉店。周围就是非常大的一个韩国城，还有obba穿着拖鞋拎个塑料袋走在街上，完全就是去三温暖的样子。咱们到达后店外热闹非凡、拿号足足等了两个小时才坐下。这家店的烤炉很特别，除了中间烤肉的区域以外，四周还有四个格子分别放了鸡蛋液、玉米芝士和其他两种配菜。点了肉之后，服务生回来帮忙烤肉翻面直到烤熟剪成小块可以食用。肉的味道的确是火候比咱们自己烤掌握得更好，跟生菜、豆芽和其他配菜一起吃，味道很奇妙呢！ DAY 12 比佛利山 圣莫妮卡

虽然前一天晚上吃得非常heavy，第二天还是有精力和胃口去大吃一顿brunch，这就是吃货的精神！ 这天点的有french toast和crepe with scrambled eggs。 scrambled eggs搭配生火腿和harsh brown。 french toast搭配草莓、香蕉和糖浆。我超级喜欢这个french toast! 在英国的时候我印象中的french toast就是吐司烤一烤。美国brunch里面的french toast更厚，而且是是先泡过牛奶，再煎两面，搭配上新鲜水果也太好吃了吧！ Brunch at La Valencia

咱们吃早餐的地方位于景区santa monica附近。吃完饭，咱们就去四周逛了一下拍了一点照片 下午在附近3街购物区处感受了一下大美利坚的购物环境和打折力度。 晚上乘坐酒店接驳车到机场，搭夜机依依不舍地离开了可爱的美国西岸返回伦敦。 我想我还会再回来的吧！为了这样的天气和美食
